### 1. 盒模型
#### 盒 Box
1. HTML 代码中可以书写开始“标签”，结束“标签”，和自封闭“标签”。
2. 一堆起止“标签”，表示一个“元素”。
3. DOM 树中存储的是“元素”，和其他类型的节点（Node）。
4. CSS选择器选中的是“元素”。（或伪元素）
5. CSS选择其中选中的“元素”，在排版时可能产生多个“盒”。元素和盒可能是一对一，也有一对多的关系。
6. 盘版盒渲染的基本单位是“盒”。
| 在 toy bowser 中，都是直接拿元素当盒去使用，是一个很粗糙的做法。其实在实际中，一个元素可能会产生多个盒，比如 inline 元素，会因为分行，而产生多个“盒”，又比如过，带有伪元素，被伪元素选择器选中的也会生成多个盒。所以，在排版和渲染的基本单位，都是盒。

#### 盒模型

margin------------------------|
  |--------border-----------|
  |padding------------------|
  |  content------------|   |
  |  |content-box: width|   |
  |border-box: width--------|
  |-------------------------|

### 2. 正常流
第一代，基于正常流，盒正常流里面一些基础设施的排版。
第二代，基于 flex 技术的排版。（主流）
第三代，基于 grid 的排版。

css 排版中只排两样东西，盒、文字。
#### 正常流排版
1. 收集 盒 进行
2. 计算盒在行中的排布
3. 计算行的排布

inline-level-box 、 block-level-box

块级排布，叫做 BFC（block-level-formatting-context）块级格式话上下文
行级排布，叫做 IFC（inline-level-formatting-context）行内级格式化上下文

#### 3.CSS排版|正常流的行级排布
text-top、text-bottom，会根据你文字的上缘和下缘来定义，如果文字混排呢，就会根据最大的那个自来定义，text-top 和 text-bottom。基本如果字体大小不变呢，这两个值就不会变。
如果行高是大于text-top和text-bottom 的时候呢，就会出现 line-top 和 line-bottom。在混排的时候，如果出现了盒模型，情况就会比较复杂。如果盒模型和文字是基于，text-bottom 底部对齐的话，那么如果盒模型的高，大于line-top，那么 line-top 的高，就会被顶起来，往上偏移。
但是盒模型是不会影响，text-top和text-bottom 的。

```html
<div style="font-size: 50px;line-height: 100px;background-color: pink;">
<div>
  <div style="width: 1000px;height: 1;background-color: red;"></div>
</div>
<span>Hello good 中文</span>
<!-- <div style="line-height: 70px;width: 100px;height: 150px;background-color: aqua;display: inline-block"></div> -->
<!-- 行内盒的基线，是随着文字来变化的，可以尝试在中间，加个 “b” 和 “b<br><br/>c”  观察两者的不同-->

<!-- vertical-align: 在top、bottom、middle 的情况，又不一样，布局又不一样 -->

<!-- <div style="vertical-align: top;line-height: 70px;width: 100px;height: 200px;background-color: aqua;display: inline-block;"></div> -->


<!-- <div style="vertical-align: bace-line;line-height: 70px;width: 100px;height: 5500px;background-color: plum;display: inline-block;"></div> -->

</div>
```

#### 4.CSS排版|正常流的块级排布
##### float 与 clear
float 我们先把这个元素拍到页面的某个特定的位置，当他是正常流里的元素，如果上面有这个 float 呢，我们就往那个方向挤一下。之后，我们会根据float的占比，去调整行盒的位置。当一个float出现之后，不单单是影响一行，凡事他的高度所占据的范围内，我们的行盒都会根据这个float的元素的尺寸，调整自己的大小。
如果这是后，一个float影响三行元素的话，我们排到第三行的时候，又遇到一个同方向上的 float 元素，那么这个 float 元素，也会受到这个 float 元素的影响。出现float的堆叠现象。
```html
float:<div style="float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;"></div>
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字float:<div style="float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;"></div>
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字float:<div style="float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;"></div>
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字float:<div style="float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;"></div>
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
```

通过案例可以看到堆叠现象，但是，可以通过 claer，属性来清除堆叠现象。
第二个例子
```html
<style>div {color: white}</style>
<div style="margin: 10px;float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;">1</div>
<div style="clear: right;margin: 10px;float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;">2</div>
<div style="margin: 10px;float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;">3</div>
<div style="margin: 10px;float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;">4</div>
<div style="margin: 10px;float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;">5</div>
<div style="margin: 10px;float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;">6</div>
<div style="margin: 10px;float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;">7</div>
```
** float 不认 br 标签。如果想换行的话，可以在对应的标签加一个 claer: left; 相反元素的 clear。

float 会导致出一个重排的现象
```html
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字 文字
float:<div style="clear: right;float: right;width: 100px;height: 100px;background-color: blue;"></div>
```

BFC 中 margin 折叠。而且只会发生在BFC中，不会发生在IFC中，或者其他中。
margin collapse，也就做留白的折叠现象。
上下块如果都有 margin 的话，会发生堆叠的现象，最终两个块元素之间的margin 会采取两个块中，最大的那个 margin 来排布。
```html
<div style="width: 100px;height: 100px;background-color: aqua;margin: 20px;"></div>
<div style="width: 100px;height: 100px;background-color: aqua;margin: 20px;"></div>
<div style="width: 100px;height: 100px;background-color: aqua;margin: 20px;"></div>
<div style="width: 100px;height: 100px;background-color: aqua;margin: 20px;"></div>
<div style="width: 100px;height: 100px;background-color: aqua;margin: 20px;"></div>
```
三个折叠现象？？

#### 5.CSS排版|BFC合并
1. Block
   Block Container： 里面有 BFC的
      能容纳正常流的盒，里面就有BFC，想想有哪些？
      block、inline-block、table-cell、flex item、grid cell、table-caption
   Block-level Box：外面有BFC的
    Block level
      display: block
      display: flex
      display: table
      display: grid
    Inline level
      display: inline-block
      display: inline-flex
      display: inline-table
      display: inline-grid
   Block Box = Block Container + Block-level Box
      里外都有BFC的
2. 设计BFC
   floats
   absolutely（绝对定位）positioned elements
   block containers（such as inline-blocks\table-cells\and table-captions that are not block boxes)
      除此之外还有 flex items、grid cell
   and block boxes with ‘overflow’ other that ‘visible’

  换一种角度来理解，默认这些能容纳正常流的盒，我们都认为他会创建 BFC，但只有一种例外，那就是 Block Box 荔湾都是 BFC，并且 overflow 是 visible。

3.BFC合并
block box && overflow: visible BFC合并之后会发生什么呢？
  BFC合并与float
  BGX合并与边距折叠。
  1. 如果block box overflow 不是 visible 的话,他会创建独立BFC的话，那么他是整个的block box 放进 BFC 里，那么它的宽度，整个的block box 受BFC影响，如果不创建BFC呢，那么它里面的行盒受float影响。
  2. 边距折叠只会发生在同一个BFC里，如果创建了一个新的BFC，那么他就不会发生边距折叠。
  3. 如果没有创建BFC的话，就存在着一个同向的边距折叠。

#### 6.CSS排版|Flex排版
1. Flex排版
   1. 收集盒进行
   2. 计算盒在主轴方向的排布
   3. 计算盒在交叉轴方向的排布

。。。 同之前讲一致